InvokeOptions 结构体
=====================

InvokeOptions Definition
---------------------------

.. code-block:: cpp

   struct InvokeOptions {
       // 以 1/1000 cpu 核为单位
       int cpu;

       // 以 1MB 为单位
       int memory;

       // 除了 CPU 和内存之外的自定义资源
       std::unordered_map<std::string, float> customResources;

       // 自定义扩展
       std::unordered_map<std::string, std::string> customExtensions;

       // Pod 标签，仅在部署到 Kubernetes 时生效
       std::unordered_map<std::string, std::string> podLabels;

       std::vector<std::string> labels;

       std::unordered_map<std::string, std::string> affinity;

       size_t retryTimes = 0;

       bool (*retryChecker)(const Exception &e) noexcept = nullptr;

       size_t priority = 0;

       bool alwaysLocalMode = false;

       bool preferredPriority = true;

       bool preferredAntiOtherLabels = true;

       bool requiredPriority = false;

       std::string groupName = "";

       InstanceRange instanceRange;

       int recoverRetryTimes = 0;
       };

InvokeOptions 说明
------------------

函数调用选项，用于指定调用资源等功能。

InvokeOptions 参数
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

+--------------------------+-----------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------+
| **名称**                 | **类型**                                      | **描述**                                                                                        | **默认值**             |
+==========================+===============================================+=================================================================================================+========================+
| cpu                      | int                                           | 指定 CPU 核心资源，以 `1/1000` CPU 核为单位。                                                   | ``500``                |
+--------------------------+-----------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------+
| memory                   | int                                           | 指定内存资源，以 `1MB` 为单位。                                                                 | ``500``                |
+--------------------------+-----------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------+
| customResources          | std::unordered_map<std::string, float>        | 自定义资源，当前支持配置异构资源与磁盘资源。                                                    | -                      |
|                          |                                               |                                                                                                 |                        |
|                          |                                               | • 磁盘资源支持 "disk"，单位：GB 。                                                              |                        |
|                          |                                               | • 异构资源支持 "GPU/XX/YY" 和 "NPU/XX/YY"，                                                     |                        |
|                          |                                               |   XX 为卡的型号，如 Ascend910B4，支持正则表达式。YY 可以是 count、HBM、latency、stream。        |                        |
+--------------------------+-----------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------+
| customExtensions         | std::unordered_map<std::string, std::string>  | 用户自定义配置（例如函数并发性）。也用作 metrics 的用户自定义 tag，用于采集用户信息。           | -                      |
+--------------------------+-----------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------+
| podLabels                | std::unordered_map<std::string, std::string>  | 指定实例位置的 pod 标签（低可靠实例不支持配置）。**仅在 Kubernetes 上部署时生效**。             | -                      |
+--------------------------+-----------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------+
| labels                   | std::vector<std::string>                      | 用于函数实例的亲和、反亲和标签（格式如：`"key"` ， `"key:value"`）。                            | -                      |
+--------------------------+-----------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------+
| affinity                 | std::unordered_map<std::string, std::string>  | 定义函数实例调度的亲和性、反亲和性（待废弃）。                                                  | -                      |
+--------------------------+-----------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------+
| retryTime                | size_t                                        | 无状态函数的重试次数。                                                                          | ``0``                  |
+--------------------------+-----------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------+
| retryChecker             | bool (*)(const YR::Exception &e) noexcept     | 无状态函数的重试判断钩子，默认空（当 `retryTimes = 0` 时无效）。                                | -                      |
+--------------------------+-----------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------+
| priority                 | size_t                                        | 定义无状态函数的优先级。                                                                        | ``0``                  |
+--------------------------+-----------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------+
| alwaysLocalMode          | bool                                          | 指定 cluster mode 强制在本地使用多线程运行用户函数（在 `local mode` 模式下不生效）。            | ``false``              |
+--------------------------+-----------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------+
| preferredPriority        | bool                                          | 是否开启优先级调度。开启后，当传入多个弱亲和条件，按顺序匹配打分，出现一个满足的即可调度成功。  | ``true``               |
+--------------------------+-----------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------+
| requiredPriority         | bool                                          | 是否开启优先级调度。开启后，当传入多个强亲和条件，按顺序匹配打分，                              | ``false``              |
|                          |                                               | 当传入多个强亲和条件都不满足时，调度失败。                                                      |                        |
+--------------------------+-----------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------+
| preferredAntiOtherLabels | bool                                          | 是否开启反亲和不可选资源。开启后，当传入多个弱亲和条件都不满足时，调度失败。                    | ``true``               |
+--------------------------+-----------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------+
| groupName                | string                                        | 指定成组实例调度器 name，默认空。                                                               | ``""``                 |
+--------------------------+-----------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------+
| instanceRange            | InstanceRange                                 | 函数实例个数 Range 范围配置，用于配置调度/部署一组函数实例的范围。                              | -                      |
|                          |                                               | 详见 `struct-InstanceRange <../../C%2B%2B/struct-InstanceRange.html>`_ 。                       |                        |
+--------------------------+-----------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------+
| recoverRetryTimes        | int                                           | 实例最大恢复次数（当实例异常退出时，自动以最新状态恢复实例）。默认 ``0``，即不进行自动恢复。    | ``0``                  |
|                          |                                               | 注：并不保证所有指定的重试次数都会完成，存在不可恢复的异常场景时，                              |                        |
|                          |                                               | openYuanrong会提前停止重试并抛出异常。                                                          |                        |
+--------------------------+-----------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------+

关于 retryTime 和 retryChecker
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

注：无状态函数，以下由框架重试的错误码，不占用重试次数：

1. ERR_RESOURCE_NOT_ENOUGH
2. ERR_INSTANCE_NOT_FOUND
3. ERR_INSTANCE_EXITED

建议由用户决定是否重试的错误码：

1. ERR_USER_FUNCTION_EXCEPTION
2. ERR_REQUEST_BETWEEN_RUNTIME_BUS
3. ERR_INNER_COMMUNICATION
4. ERR_SHARED_MEMORY_LIMIT
5. EDERR_OPERATE_DISK_FAILED
6. ERR_INSUFFICIENT_DISK_SPACE

`retryTime` 和 `retryChecker` 暂时不支持有状态函数，否则会抛出异常。示例用法见 `FunctionHandler::Options <../../C%2B%2B/FunctionHandler-Options.html>`_ 。

关于 alwaysLocalMode
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 在 cluster mode 模式下指定 `alwaysLocalMode` 为 ``true`` 来调用无状态函数时，生成的 ObjectRef 也是 local 的，可以通过 `bool ObjectRef::IsLocal() const` 方法检查。

- 在 cluster mode 模式下指定 `alwaysLocalMode` 为 ``true`` 来创建有状态函数时，已经确定了该有状态函数是否在本地多线程创建，后续的调用不再需要指定是否在本地执行。

当前不支持 `Wait` 、 `Get` 、 `Cancel` 接口以及 `Invoke` 参数调用时混用 local 和 cluster 的 ObjectRef ，否则抛出异常。当 cluster mode 初始化线程池为空但仍然调用了 `alwaysLocalMode` 的无状态或有状态函数，也会抛出异常。

关于 customExtensions
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

customExtensions 表示用户自定义的配置，接收用户自定义的 key/value 键值对，常见的配置如下：

+---------------------------+-----------------------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------+
| **key，std::string 类型** | **value，std::string 类型** | **描述**                                                                                               | **默认值**          |
+===========================+=============================+========================================================================================================+=====================+
| Concurrency               | 并发度                      | 实例并发度。限制：``[1,1000]``。                                                                       | ``1``               |
+---------------------------+-----------------------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------+
| lifecycle                 | detached                    | 支持 detached 模式。                                                                                   | —                   |
+---------------------------+-----------------------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------+
| init_call_timeout         | init 调用超时时间           | init 调用超时时间，单位为秒。如果未配置，将以 openYuanrong 部署时配置时间为准，详见                    | —                   |
|                           |                             | `runtime 配置 <../../../../../deploy/deploy_processes/parameters.html#runtime>`_ 中的                  |                     |
|                           |                             | ``--runtime_init_call_timeout_seconds``。                                                              |                     |
+---------------------------+-----------------------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------+
| ReliabilityType           | 实例可靠性配置              | 配置 ``low`` 时，将减少实例数据持久化次数，不支持 Recover，不支持配置 pod Labels。                     | —                   |
+---------------------------+-----------------------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------+
| DELEGATE_DIRECTORY_INFO   | 自定义目录                  | 支持创建、删除子目录能力。当实例创建时，若用户自定义目录存在且有读写权限，则在该目录下创建             | ``'/tmp'``          |
|                           |                             | `子目录` 作为工作目录；否则，在 ``'/tmp'`` 目录下创建子目录作为工作目录。当实例销毁时，工作目录销毁。  |                     |
|                           |                             | 其中，用户函数可以通过 ``INSTANCE_WORK_DIR`` 环境变量获取工作目录。                                    |                     |
+---------------------------+-----------------------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------+
| DELEGATE_DIRECTORY_QUOTA  | 子目录配额大小              | 取值范围大于 0 M 小于 1 TB；如果没有该配置，默认 512 M；配置 ``-1`` 则不监控；单位：MB。               | ``512``             |
+---------------------------+-----------------------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------+
| GRACEFUL_SHUTDOWN_TIME    | 自定义优雅退出时间          | 实例优雅退出超时时间，单位：秒。限制：≥0；0 表示立即退出，不保证能够完成用户的优雅退出函数；           | —                   |
|                           |                             | 若配置 <0，则使用部署时的系统配置作为超时时间，参考                                                    |                     |
|                           |                             | `runtime 配置 <../../../../../deploy/deploy_processes/parameters.html#runtime>`_ 中的                  |                     |
|                           |                             | ``--kill_process_timeout_seconds``。                                                                   |                     |
+---------------------------+-----------------------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------+
| RECOVER_RETRY_TIMEOUT     | 自定义 recover 超时时间     | 实例 recover 超时时间，单位：毫秒。限制：>0。                                                          | ``10 * 60 * 1000``  |
+---------------------------+-----------------------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------+
| AFFINITY_POOL_ID          | 自定义亲和 pool 池 ID       | 对于实例创建，当遇到资源不足（或者亲和条件不满足）时，内核将创建指定 poolID 的 POD，用于实例调度。     | —                   |
|                           |                             | **仅在 Kubernetes 上部署时生效**。                                                                     |                     |
+---------------------------+-----------------------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------+

customExtensions 中输入用户自定义 `metrics tag` 时：

.. code-block:: cpp

    YR::InvokeOptions opt;
    opt.customExtensions.insert({"YR_Metrics", "{\"endpoint\":\"127.0.0.1\", \"project_id\":\"my_project_id\"}"});

键为 `YR_Metrics`，值为自定义 label 的 JSON 字符串：

Prometheus 中选择 `metrics name` 为 `yr_app_instance_billing_invoke_latency`，可在采集到的 invoke 信息中找到自定义 tag 信息：

.. code-block:: shell

    yr_app_instance_billing_invoke_latency{
    ...
    endpoint="127.0.0.1",
    ...}

关于 customResources
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

配置磁盘资源
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

`customResources` 所配置的磁盘资源，单位统一为 GB。

使用示例如下：

.. code-block:: cpp

    YR::InvokeOptions opt;
    opt.customResources.insert({"disk", 10})

在调度任务成功执行后，openYuanrong支持用户进程通过读取环境变量 `YR_DISK_MOUNT_POINT` 来获取已分配磁盘的挂载路径信息。
